本字幕由星空字幕組製作 僅供試看交流 如你喜歡 請支持正版
本組長期招募翻譯、校對、時軸、特效等組員 招募群：644319022
好了
さて
我們已經討論了將近3個小時
議論を尽くすこと３時間近くになるわけだが
翻譯：风云游侠  校對：和伊  時軸：杏花楼  後期：Playmaker
星空字幕組B站：星空字幕組  微博：@星空字幕娘  動畫交流群：719817971
也該做出決定了
いい加減に決めなければならない
我們同盟特遣軍
我々　アライドタスクフォース
簡稱同盟軍 應該首先支援哪裡
ATFが　まず第一にどこへ救援に向かうべきか
我理解你們希望支援各自祖國的熱情
君達の母なる国を思う　熱い気持ちはよく分かる
你們肯定想現在馬上趕往家人和同伴所在的地方
今すぐにでも　家族や仲間のいるところへ帰ってあげたいだろう
不過 但是
だが　しかし
團結在此地的我們早已是同伴
この地で団結した我々もまた　既に仲間だ
也是最重要的家人
かけがえのない家族だ
我們應一起奔赴各地 解放世界
共に各地へ赴き　世界を解放するのだ
バンバンバンバンバンババババン　ブレイバーン！
Bang Bang Bang Bang Bang BaBaBaBang！布雷邦！
この星の嘆く声を聞け
傾聽這顆星球的嘆息
安らぎを守る盾となれ
鑄成守護和平的盾牌
ゴーダッシュ！　命はメロディー
衝刺吧 用生命譜寫旋律
ウェイクアップ！　絆はハーモニー
覺醒吧 以真情演奏和弦
戦士の眼差しで貫け
戰士的目光如炬 至死不渝
愛を生を闘志を刃に叫べ
愛意 生死 鬥志 都寄託於刀尖的吶喊
ブレイブ　ザー！
勇氣之斬
抱えた可能性を掴め
抓住一切的可能性
ジャスト　ワン　魂
用這獨一無二的靈魂
ブレード　ファイト　渦巻く空に掲げて
以刃之名 撕裂天空的混沌
ブレイバーン　スマッシュ！
勇氣挑斬
勇気無限大
以無限的勇氣
赤く燃やせ　燃やせ　燃やせ
如赤火般燃燒吧 燃燒吧 燃燒吧
明日を願う涙　笑顔に変わるまで
燃盡祈禱未來的眼淚 直至它轉變為笑容
バンバンバンバンバンババババン　ブレイバーン！
Bang Bang Bang Bang Bang BaBaBaBang！布雷邦！
一支勇猛果敢的正義部隊出現在哪裡才最合適
勇猛果敢な正義の部隊がどこから現れたら最高なのか
第4話『勇，你好像還不懂什麼是人類』
是背對旭日現身好 還是背對落日現身好
朝日を背に現れるか　夕日を背に現れるかだが
這兩種方式難以取捨
どちらも捨てがたい
也就是說 從夏威夷往西走就會伴隨旭日現身
つまり　ハワイから西に向かえば朝日とともに
往東走就會伴隨落日現身
東に向かえば　夕日とともに現れることになる
我覺得如果伴隨旭日現身
私は朝日の方が
會激起人們認為「援軍來了」的氛圍感
援軍来たな　という雰囲気が出ると思う
當然我絕不是說落日不行
夕日がダメという意味では　決してない
落日也很棒
夕日もすばらしい
所以落日就放到最後的壓軸吧
だから　夕日は最後の最後に取っておこう
這樣推導出來的前進方向只有一個
そうして　導き出される進路は一つ
我們要往西走
我々は西に向かう
既然如此 最初遭遇激戰的地點
その場合　まず最初に激戦が予想される場所
預計就是
それは
日出之國
日いずる国
日本
ジャパーンヌッ
各位覺得怎麼樣
どうですか　皆さん
使用必殺技時的能量將從這些脊背嵌板釋放掉
必殺技を放った際のエネルギーを背部のスパインパネルから放出させます
這樣他就不會每次都弄破衣服了
これで度々服が破れる　ということはないはずですよ
而且衣服還附有安全氣囊
それに　エアバッグもついてるんです
還挺帥的嘛
カッコいいじゃん
勇
イサミ
哇 這是什麼
オーッ　何だそれ
太酷了
プリティークールだな
不愧是史密斯先生 你也這麼認為嗎
さすがスミスさん　分かりますか
當然啦 衣服配色也很棒
分かるさ　カラーリングも最高じゃないか
是的
はい
那個
その
我們之間可能產生了一個很糟糕的誤會
多分　俺と君の間に大変なミスアンダスタンディングがあると思うんだ
你具體指哪方面
具体的に　どの辺りだ
就是有關她的事
つまり　この子についてなんだが
史密斯
スミス
嗯 我叫史密斯
ああ　俺はスミスだよ
史密斯
スミス
不對 史密斯是我
違うぞ　スミスは俺
史密斯
スミス
不對不對 你叫露露
違う違う　君はルル
露露
ルル
對 露露
そうそう　ルル
露露
ルル
對 露露 露露
そうそう　ルル　ルル
等等 勇
待ってくれ　イサミ
放手
離せ
我跟你不一樣
俺はあんたと違って
肩負著布雷邦駕駛員這一重任
ブレイバーンのパイロットというちょっとした任務がある
跟你說話純粹是浪費時間
あんたとしゃべるのは　時間のムダだ
勇
イサミ
勇先生 你沒事吧
イサミさん　大丈夫ですか
真慘
あっちゃ
別這樣 露露
ノーノー　ノーノー　ルル
冷靜 冷靜 好嗎
カームダウン　カームダウン　オールライト
變形 布雷邦
チェーンジ　ブレイバーン
勇 你在這裡啊
イサミ　ここにいたんだな
你這身戰服真的太帥了
そのスーツ　最高にカッコいいではないか
謝謝誇獎 是我做的
ありがとうございます　私が作りました
勇 我想跟你討論一下我們的必殺技
イサミ　私との必殺技について議論をしたいのだが
方便嗎
どうだろう
好吧 我們走 布雷邦
分かった　行こう　ブレイバーン
總好過在這裡說廢話
ここでムダ話してるより　よっぽどマシだ
不過 勇
でもな　イサミ
這世界上不存在沒用的事物
この世界にムダなことなんて一つもないんだ
到最後 一切將匯聚並連接起來
全てが最後には収束し　つながっていく
史密斯
スミス
露露
ルル
我才是史密斯 別指著誰都叫史密斯
スミスは俺　誰にでもスミスって言うなよ
史密斯
スミス
勇 之後再見
イサミ　またあとでな
史密斯 史密斯 史密斯…
スミス　スミス　スミス…
聽見了嗎 勇
なあ　イサミ
下一位
次の人　どうぞ
請好好排隊
しっかり並んでください
謝謝
ありがとう
哎呀 確實
いや　まあ
也難怪勇會鬧脾氣
イサミがへそ曲げるのも仕方ないよ
人家在拚命戰鬥的時候 你卻在做那種事
あいつが命懸けで戦ってるときに　あんなことやってんだもん
都說了 那是誤會
いや　だからあれは
史密斯 你這傢伙
スミス　あんたってヤツは
你想問我為什麼會在這裡
何でここにいるかって
好 我現在就跟你解釋
よし　今からそれを説明する
你聽了就能理解…
聞けば　きっと理解でき…
露露
ルル
我的天啊
ホーリー　シット
遮住前面 前面
前隠せ　前
上下都遮好
上と下
露露 露露
ルル　ルル
那是你的名字
それは　君の名前だろ
那個 是這麼叫吧
えっと　そうなんだよな
你叫露露 我叫史密斯
君はルル　俺はスミス
露露 史密斯
ルル　スミス
對 史·密·斯
そう　ス・ミ・ス
史·密·斯
ス・ミ・ス
史密斯
スミス
不錯不錯
そうそう
然後這位是…
で　こっちが…
等等等等 勇 你誤會了
待て待て待て　イサミ　何か誤解を
勇 史密斯少尉 你們沒事吧
イサミ　スミス少尉　無事
這是什麼情況
何じゃこりゃ
從那之後情況真是不得了
あれから大変でしたね
我們好不容易才哄著吵鬧的露露完成檢查
嫌がるルルちゃんを何とかなだめて検査したり
消化器官完全沒有發育
消化器官が全く発達してないわね
她好像從沒吃過固體食物
今まで一度も固形物を摂取していないかのようですね
她的外表和體內跟人類相差無幾
外見も中身もほぼ人間と一緒だったんだよね
不過她的手背有奇怪的器具
手の甲にある妙な器具以外は
那好像是某種未知物質
何か　未知の物質らしいんですけど
訊問的時候好像也聽不懂我們說話
尋問しても　話はまるで通じなかったみたいで
她只會說史密斯和露露
スミスとルルしか言わないからね
我再問你一遍 你來地球的目的是什麼
もう一度聞くぞ　地球に来た目的は
史密斯
スミス
你是敵人嗎
お前は敵なのか
露露 露露
ルル　ルル
結果就由史密斯少尉負責監管她了
それで結局　スミス少尉の監視下に置かれることになったと
畢竟她完全不願意跟史密斯先生分開
何せ片ときもスミスさんから離れようとしませんからね
拜託了 我想麻煩你們照顧她上廁所和洗澡
頼むから　トイレと風呂のときは　君らに面倒を見てほしいんだが
這倒完全沒問題 但她同意嗎
それは全然いいけど　この子が納得するかね
所以我想藉此讓她習慣跟我以外的人相處
だから　俺以外の人間にもこうやって慣れさせようと
好吃
うまっ
這個好好吃
うまいな　これ
跟海自和空自相比 我們的炸豬排咖哩飯可是別具一格
うちのカツカレーは海自や空自とはまた一味違うからね
因此也容易引發衝突就是了
そのせいで　暴動起こりかけてますけど
喂 別排兩次隊
おい　２回並ぶな
你不也是插隊進的嗎
お前だって割り込んだろ
我聽說一旦喜歡上日本咖哩就戒不掉了
ジャパンのカレーはハマるとヤバいとは聞いていたが
誰知會到這種程度
ここまでとは
你要吃咖哩嗎
食うか　カレー
史密斯
スミス
別說史密斯了
スミスはいいから
這是咖哩 curry
カレーだよ　カリー
cur-ry
カリー
學到新單字了
新しい単語
對 是curry
そう　カリーだ
cur-ry
カリー
怎麼樣 很美味吧
どうだ　うまかろう
這吃法確實沒錯
それはそれで合ってるけど
奇怪 她能吃東西嗎
あれ　食べちゃっていいんですか
妮娜中尉之前的確說過…
そういえばニーナ中尉が…
你覺得她真的是外星人嗎
本当に宇宙人だと思うか
她是什麼都無所謂
何であろうと関係ありません
若是敵人就打倒她 僅此而已
敵であれば倒す　それだけです
很像你的風格 軍士長
君らしいな　上級曹長
這一切你怎麼看
今回のことをどう考えている
我聽不懂您的問題
要点が見えませんな
就是你加入同盟軍 歸屬我指揮
ATFに所属し　私の指揮下に入ったことだ
在我看來 像你這樣優秀的男人
君のように優秀な男なら　本来はもっと
應該更希望追隨實戰經驗豐富的指揮官
実戦経験の豊富な指揮官につきたいと思うだろう
這沒關係 中校
それも関係ありません　２佐殿
我之前的指揮官也算優秀
前の指揮官はそこそこ優秀でしたが
但由於運氣不好死掉了
運がなかったから死んだ
我希望你的運氣能好一些
あなたがそうでないことを願っています
聽你這麼說我就放心了
それを聞いて安心したよ
無人偵察機？是飛往日本的嗎
無人偵察機？ジャパンへ行くのか
我們到底在跟什麼東西戰鬥
俺達は一体　何と戦っているんだろうな
我問了你也聽不懂吧
言っても分かんないか
史密斯少尉
スミス少尉
露露
ルルちゃん
你們在做什麼
何してるのかしら
哎呀 頭髮亂成這樣
あらあら　こんなになっちゃって
還是打理一下比較好
ちょっとまとめた方がよさそうですね
勇
イサミ
你在想他的事嗎
彼のことが気になるのか
不 一點也沒有
いや　全く
一點也沒有嗎
全くなのか
怎麼了
何だ
他也是並肩作戰的同伴
彼も共に戦う仲間だ
還是對他抱有點興趣比較好吧
多少は興味を持ってもいいのではないか
沒興趣嗎
持てないか
雖說我很想跟你徹夜長談我們的必殺技
夜通し君と必殺技について語り合いたいのはやまやまだが
不過 你去散散心怎麼樣
どうだ　少し気晴らしをしてきては
散散心？
気晴らし？
我知道一個好地方
いい場所を知っている
請讓護衛機返航
護衛機　帰投させます
全球鷹偵察機目前高度為6萬英尺
グローバルホークは　現在　高度６万フィート
正以每小時340海里
毎時340ノットで
在中途島西北25英里處飛行中
ミッドウェー島から25マイルノースウエストを飛行中です
幸好中途島的飛機跑道還能用
ミッドウェーの滑走路は　使えそうで幸いだった
軍隊撤離那裡已有25年以上了
軍が撤退して四半世紀以上だ
因此敵人排除了這個目標吧
敵の目標から除外されていたんだろう
能不能把那裡暫時當做空軍部隊的前線補給基地
空軍戦力はひとまずここを前線補給所にすることができるな
我立即派空軍特種部隊前往中途島
ただちに空軍特殊部隊をミッドウェーに先行させます
不過
しかし
我們對那個機器人言聽計從真的好嗎
本当にあのロボットの言うとおりにしていいのだろうか
確實
確かに
萬一只有夏威夷群島遭遇了襲擊
もし襲われたのがハワイ諸島だけで
其實我的祖國以及大家的祖國都平安無事
我が祖国も　諸君らの国も　全くの平穏無事であったら
而且 它到底是什麼東西
そもそも　彼は一体何者なの
總有一天我們會知道的
それも　いずれ分かるだろう
預計什麼時候到達日本
日本までの到達予定時間は
約5個小時之後
約５時間後です
你說的好地方是這裡啊
いい場所って　ここか
在緊急時期怎麼能來這裡
こんな非常時に
正是這種時候才要來
こんなときだからこそだ
觀光客應該全都去避難了才對
観光客は全て避難したはずだが
勇 你好像還不懂什麼是人類
イサミ　君はまだ人というものを分かっていないようだ
你就是勇·碧少尉
あんた　ルーテナント　イサミ・アオか
是的
そうだが
好厲害 英雄登場了
すごいぞ　ヒーローの登場だ
嗨 大伙們
ヘイ　ガーイズ
我們的救世主來喝酒了
俺達の救世主が飲みに来たぞ
待會我請你喝一杯 伙伴
あとでおごらせてくれ　メイト
你那個巨大的伙伴沒跟你在一起嗎
でっかい相棒は一緒じゃないのかい
喂 它會壓垮酒店的
おいおい　ホテルが壊れちまうよ
待會請替我送串香腸給它吧
あとで　彼にもウインナーを届けるよ
你和你的伙伴救了大家
みんな　あんたとあんたの相棒に助けられたのさ
我和她也是
俺とこいつもな
少尉好
ルーテナント
謝謝
どうも
喝完我請的酒後 你趕快走比較好
俺がおごる酒を飲んだら さっさと退散した方がいい
因為這裡每個人都想請你一頓呢
みんな　あんたにおごりたくて仕方ないだろうからな
喂
ヘーイ
你們想請他的話都得排到我後面
あんたらがおごれるのは　ワシが彼におごったあとだぜ
你聽說作戰計劃了吧
作戦のことは聞いてるよな
很高興我們能一起去奪回日本
共に日本を取り戻しに行けて嬉しいよ
這樣好嗎
いいのか
你們也很擔心自己的國家吧
あなたも母国が心配じゃないのか
當然擔心 不過
もちろんさ　けど
沒有你出手相救的話 我早就没命了
あんたに助けてもらわなきゃ　終わってた命だ
繞地球一圈之後
グルッと地球を回っていけば
是什麼來著
何だっけ
與旭日同在
朝日とともに
你看 只要我們一直戰鬥下去
ほら　一緒に戦い続ければ
遲早也會去到我們的國家
私達の国にも行けるわ
伴隨著旭日
朝日とともにね
出擊前能見到你真的太好了
出撃前に会えてよかった
我們空軍將先一步前往中途島
俺達空軍は　一足先にミッドウェーに行く
明早出發
明朝出発よ
我們在日本集結地點再見面吧 碧少尉
日本の集結地点で会いましょう　ルーテナントアオ
一定會的
必ず
沒喝完不准回去哦
全部飲むまで帰さねえぞ
碧三等少尉
アオ３尉
你不會酒後駕駛了吧 碧三等少尉
酒気帯び運転じゃないの　アオ３尉
不 這是
いや　これは
是我來駕駛的 沒問題
私が運転しているので　問題ない
嚇我一跳
びっくりした
碧三等少尉 終於見到你了
アオ３尉　やっとお会いできましたね
前些日子 你的戰鬥非常漂亮
先日の戦い　すごかったです
感謝你做的一切
いつもありがとうございます
真好啊 穗乃香你擔任著英雄的管制官
いいわねえ　ホノカはヒーロー担当管制官で
要不要跟我的牛仔互換一下
うちのカウボーイとかわってくれない
不願意
嫌です
真是的
あらあら
牛仔？
カウボーイ？
就是路易斯·史密斯少尉
彼のことよ　ルイス・スミス少尉
不過他還在照顧那女孩 可能暫時沒辦法參加戰鬥
まあ　彼もあの女の子のお世話で　戦闘任務どころじゃないかもだけど
他真是夠幸運的
本当にいいご身分ですよ
不過 希望那女生跟這一切沒關係
でも　無関係だといいですね
我實在不認為那麼可愛的女生是敵人
あんなかわいい子が敵だなんてとても思えなくて
也很難相信世界各地跟這裡一樣遭受了攻擊
世界中がここと同じように襲われているっていうのも
必須親眼所見才行
この目で見ないとね
我並不是在懷疑你
別にあなたを疑ってるわけじゃないのよ
不管是日本還是其他國家
日本だろうと　他の国だろうと
我都打算跟大家一起去
皆さんと一緒に行くつもりです
不過 我真希望這是自己杞人憂天
けど　取り越し苦労であってほしいと思っちゃって
我能理解
分かります
即便如此 發生狀況就要全力應對
それでも　事が起これば全力で対処します
這裡的演習原本也是為此進行的
ここでの演習もそのためでしたから
我也是
自分もです
祝你好運 少尉
幸運を　ルーテナント
你們也是
あなた達も
期待下次再見 碧三等少尉
また会いましょうね　アオ３尉
好 鈴凪二等少尉 一定會的
はい　スズナギ２尉　きっとまた
勇 關於路易斯·史密斯
イサミ　ルイス・スミスのことだが
他也是一名士兵 這點沒有改變
彼も一人の兵士であることに変わりない
若奔赴戰場 想必他也會拚死戰鬥
彼もまた　戦いに赴けば　命を懸けて戦うだろう
我知道
分かってる
史密斯 史密斯
スミス　スミス
她就不會說其他話了嗎 史密斯
他に覚えた言葉はないのかよ　スミス
那個 會倒是會
いや　あるっちゃあるけど
她一興奮就說史密斯 史密斯
興奮すると　スミス　スミスになっちゃってさ
她這麼黏你 回美國你也要帶著她嗎
こう懐かれちゃ　ステイツに戻ったあともずっと一緒じゃないのか
喂喂 這是全部戰鬥結束的後話了
おいおい　もう全部片づいたあとの話かよ
不過聖誕節前應該能回去吧
まあ　クリスマスまでには帰れるだろ
別這樣說 太不吉利了
やめろ　不吉な
說這種話就是給自己立flag
それ　ダメなフラグだぜ
差不多了
そろそろだ
即將到達東京上空
まもなく　東京上空です
雲層太厚 高空中難以看清
雲が厚く　高高度では確認できません
沒辦法 讓它下降
やむを得ん　降下させろ
這裡是司令部 請下降
こちら司令部　降下させろ
收到 下降 正在下降
ラジャー　ディセンド　降下中
目前3萬英尺
現在　３万フィート
3萬英尺就這樣 再下降
３万でこれか　もっとだ
老天爺
マイガー
難道那麼厚的雲層是…
まさか　あの分厚い雲は…
城市燃燒產生的煙霧
燃え盛る都市の
怎麼會
そんな
日本被…
ジャパンが…
目前高度1萬英尺
現在　高度１万フィート
由於黑煙影響 更高上空難以觀測
それより上空は黒煙のため観測は困難
收到 保持此高度進行觀測
了解　高度そのままで観測を実施せよ
東京被…
東京が…
這都成火海了
火の海じゃねえか
有無正在戰鬥的動靜
戦闘中と思われる動きは
觀測不到
確認できない
紅外線偵測裝置發生暈影現象
フリアーがハレーションを起こしています
降低感知閾值 尋找倖存者
感度を下げろ　生存者を探せ
不行
ダメです
怎麼會這樣
なんてこと
一片火海
一面火の海で
冷靜點
落ち着け
那是什麼
何だあれは
怎麼了
どうした
好像被擊毀了
撃墜されたようです
戦うことは　熔け合うことだろう
在戰鬥中 我們彼此交融
ただ　ただ　見つめるように
當眼神相互交錯
燃え立ちながら
就已經按捺不住
力を今　求める今
現如今 追求力量的當下
誰と番うか
該與誰相互結合呢
果てるなら　語り合うまま
若塵埃落定 就好好談談吧
護るなら　己を捨てながら
若想守護 就先捨棄自我
滾るまま　駆けながら
滿懷熱血 飛速疾馳
在るがまま　散りながら
存在之物 四散凋謝
灯れ　熱い絆
點亮這份熾熱的羈絆
轟け空
響徹天空